tutti buona se buon pomeriggio a tutti
benvenuti in questa nuova live benvenuto
in questa nuova live per parlare di che
cosa per parlare di una cosa molto
importante cioè la capacità di uscire
dalla zona di comfort
sarà una live breve perché oggi devo
andare a torino c'è il seminario per cui
live sarebbero un po di cose da fare
però credo che sia comunque un live view
importante perché che cos'è la zona di
comfort la zona di confort è la più
grande illusione che esista e purtroppo
la vita spesso ci porta forzatamente
fuori dalla zona di confort e noi non
siamo preparati ad affrontare questo
cambiamento perché la zona di comfort e
una grande illusione è la staticità e se
le statici essere in una certa
situazione senza nessun cambiamento
senza nessuna variazione è un po il
sogno
diciamo della nostra parte logico
razionale cioè la nostra sfera logico e
razionale ha come grande obiettivo
scelgono di restare all'interno della
zona di confort di restare all'interno
delle abitudini
intanto saluto di no oggi non so non
vedo tante persone collegate comunque è
a questo obiettivo la nostra parte
logica la nostra sfera logico razionale
all'obiettivo di restare all'interno
della nostra zona di comfort la zona di
comfort quindi che cos'è è una zona di
tranquillità in cui ci sentiamo
tranquilli in cui ci sentiamo a nostro
agio in cui sappiamo come muoverci
ad esempio se uno è diciamo fa sempre le
stesse cose fare sempre queste stesse
cose e dà conforto sarkozy no perché
sembra che tutto sia statico tutto sia
immutabile
in realtà le cose non stanno così in
realtà le cose cambiano perché nel bene
o nel male le cose possono cambiare ma
diciamo che fintanto che le cose
cambiano nel bene cioè nel senso del
positivo tutto sommato ci si abitua
facilmente perché siamo abituati o
comunque riusciamo ad abituarci
facilmente ai miglioramenti
il problema è che spesso per effettuare
questi miglioramenti
abbiamo bisogno di passare attraverso
delle tensioni faccio un esempio un
esempio tanto per dire non so prendete
un un'attività un lavoro che possa
sembrare che ne so il top
facciamo non so una un attore di
hollywood non sono stello dvd ana per
fare un esempio che ne so brad pitt
nell'ambito maschile oppure che sono
nell'ambito femminile non è una stella
di ludhiana solo da claudia schiffer
jennifer lopez
insomma delle persone b
di successo no uno dice cavolo questi
vivono una vita di successo intanto
dobbiamo tenere presente questo che
vivono poi di successo di un successo
quello che vivono e sempre soggettivo
però la cosa da dire è che non è che uno
arriva a diventare una star
hollywoodiana o un qualunque cosa
davvero è successo in qualunque cosa
senza uscire dalla sua zona di confort
ma nessun bambino è in grado di sarebbe
in grado di imparare le cose che impara
se non esce dalla sua zona di confort e
nessun bambino imparerebbe a camminare
imparerebbe a scrivere legge l'ha fatto
delle cose che impara se non esce dalla
zona di confort quindi soltanto che da i
bambini sono diciamo predisposti c'è la
curiosità il desiderio di esplorazione
che li porta a desiderare di fare delle
cose che possono anche mettere a rischio
guardate gli animali anche ad esempio
per uscire per imparare escono dalla
zona di confort per imparare a viverla
sopravvivere nell'ambiente in cui si
trovano
purtroppo invece col passare del tempo
l'essere umano
molti esseri umani non tutti ma la
maggior parte cerca di rimanere il più
possibile cerca di aggrapparsi alla zona
di comfort quindi di mantenere lo status
quo ha pienamente quello che per 40 anni
per 40 anni fa l'impiegato del catasto e
non cerca di non venire mai fuori dalla
zona di confort perché la zona i confort
lì da lì da sicurezza mentre andare
fuori andare all'esterno c'è la paura
non la paura di che cosa succederà
e allora ad ora restava fare l'impiegato
al catasto alla sera a rintanarsi a casa
magari guardarsi il film con la moglie
per la televisione e poi andarsene a
dormire è una vita che trascorre diciamo
sempre nello stesso modo
le ferie all'anno vuol dire le vacanze
sempre nello stesso posto senza mai
variare allora è uno dice cavolo questo
per carità se è felice così
ben venga il problema è che se tu ti
abitui a questa cosa qua non ti abitui
alla diciamo non ti abito è l'imprevisto
non ti abitui ai cambiamenti
e allora poi il problema è che siccome i
cambiamenti arrivano comunque perché
anche impiegato del catasto magari che
ne so può finire in una situazione in
cui gli capitano delle cose non dico che
debbano essere per forza cose diciamo
completamente delle terre e però è
probabile che capitino delle cose
all'interno della sua vita che lo
stravolgono magari la moglie d'amblé si
innamora di un altro e lo lascia e lui
casca dal pero rimane lì non sa cosa
fare ti senti morto perché se per
quarant'anni cercato di restare appeso
alla zona di confort e cercare di
evitare ogni cambiamento quando si
manifesta un cambiamento il grosso tu
non puoi far altro la tensione diventa
talmente forte che non puoi far altro
che deprimerti quindi la depressione per
dire può diventare una soluzione alla
fuoriuscita della zona di confort
ora non dico che dobbiamo fare i rambo
no dice ogni giorno vado a fare rambo in
ge lo vado a fare superman e vivo delle
cose per uscire dal mio giorno di
confort però dovremmo abituarci
dovremo abituare un allenamento questo
di fatto un allenamento se una persona è
abituata ad allenarsi ed è abituata ad
allenarsi
a uscire dalla sua zona di comfort e un
allenamento che va fatto ogni giorno
dobbiamo metterci in gioco mettere in
discussione
proverò a fare delle cose nuove a fare
delle cose diverse e questo è una cosa
fondamentale perché se tu non
non ti non ti metti non cerchi di fare
delle cose delle cose diverse si dal si
emozioni ma più che desse emozioni
cercherà di fare delle cose nuove delle
cose diverse
cercare di uscire dall abitudine dalla
routine della quotidianità perché
purtroppo ma anche meramente a scopo di
allenamento perché la vita intanto ti ci
porterà ad uscire ci porterà ad uscire
tipo nelle relazioni sentimentali no e
cioè purtroppo viviamo in un mondo come
buddha perché diciamo ha enunciato i
primi insegnamenti di buddha del buddha
storico schalke e amoni sono state le
quattro nobili verità perché ha
enunciato ste quattro nobili verità
perché butta stava in una zona di
confort prima cioè viveva nel nel
principato no il padre era un principe
lui era un principe il padre un re di un
territorio e stava sempre dentro il
castello il pardo cercherò di farlo
vivere in un mondo ovattato dove non
fosse a conoscenza della realtà della
vita dalla realtà delle cose
salutiamo tiziana marascialli e saluto
anche in tanto che ho visto alessandro
casara tizi jaguar e tutti gli altri e
cercava di il padre di budel cerchiamone
cercherà di fanno vivere in un castello
al di al di fuori diciamo di tutti i
pericoli di tutte le situazioni
possibili negativi e negative lui perché
poi ha dato questi primi insegnamenti
delle quattro nobili verità perché
uscendo fuori ha incontrato è un vecchio
un malato è un morto e poi dopo anche
una scelta diciamo che è quello che ha
dato l'ispirazione è quindi si è reso
conto che le cose cambiano esiste alla
malattia esiste la vecchiaia ed esiste
la morte e queste cose qua
nessuna delle tre fa parte della zona di
confort perché il mio vedere diventare
vecchi ti fa uscire dalla zona di
confort perché perdi le tue capacità
praticamente ammalarti ti fa uscire
dalla zona di confort e perché se ti
ammali
è più le stesse funzionalità comunque
entra in un meccanismo insomma è la
malattia e la morte e pure perché la
morte è una trasformazione comunque una
trasformazione importante fa uscire
fuori da quella che la tua zona di
comfort per forza quindi siccome nessuno
può negare l'esistenza della vecchiaia
della malattia e della morte perché
esistono tutte e tre
e nessuno le può negare
noi dobbiamo renderci conto che questo
esistono e quindi se esistono
e dobbiamo esserne consapevoli e la zona
di confort è solo un'illusione è solo
un'illusione perché ci capiterà qualcosa
prima o poi sicuramente ogni giorno
invecchiamo ad esempio e quindi ogni
giorni dichiara magari qualcuno si
ammalerà diceva perché devo ammala il
mio ma non è né nessuno deve dice che
qualcun altro deve ammalarsi po la
malattia fa parte fa parte della vita se
vogliamo così come la vecchiaia è così
come una morte poi lunga vita sana tutti
però dobbiamo tenere presente che ci
sono modalità il fatto di potessero
essere lasciati di poter essere
abbandonati il fatto di poter perdere il
lavoro quante persone hanno sempre
lavorato magari che ne so ne hanno
sempre lavorato magari che ne so
fino per
altri per 30 anni nella stessa azienda
per fare un esempio
questa azienda chiude e si trovano
magari a 50 anni senza lavoro
e allora devono ricominciare tutto
daccapo devono rimettersi in gioco ma se
tu non ti sei mai abituato in 50 anni a
rimetterti in gioco non hai non sei
abituato ad affrontare ad esempio la la
possibilità di metterti in gioco trova
un nuovo lavoro
non ti sei mai appassionato e sempre
fatto quelle quattro fotocopie che ti
toccava fare e basta è diventa tutto più
difficile allora poi spesso il risultato
è che una persona entra nello sconforto
entra in uno stato depressivo
quindi è importante uscire fuori intanto
punto primo a rendersi conto che la zona
di confort è un'illusione
la zona di comfort è un'illusione e
dobbiamo rendercene conto non esiste è
un'illusione che si crea la nostra parte
logico e razionale perché ha paura dei
cambiamenti perché ha paura di mettersi
in gioco la zona di confort vuole cioè
la nostra mente razionale vorrebbe
sempre tutto immutabile ma tutto non è
immutabile tutto cambia continuamente
quindi tanto vale imparare ad esempio
con il lavoro ad esempio con il lavoro
esatto è tanto vale necessario allenarsi
perché solo se ci alleniamo riusciremo
ad affrontare le situazioni quando
avvengono i vegani non si ammalano ma
questo non so che le gare non si
ammalano se ormai si ammalano come tutti
gli altri
che c'entra essere vegani non vegani non
so che siamo in un complesso di
interdipendenza talmente elevato che le
malattie possono capitare gli incidenti
di infortuni può capitare di tutto
è appunto appunto e se tu ti trovi in
quella situazione lì sì ma pure vegani
si ammalano pure vegani possono avere
gli incidenti d'auto non è che il vegano
e preservato da tutto cioè
magari saremmo cioè anzi secondo me è un
qualcosa di importante da un punto di
vista etico ma questo poi è nato
discorso che non c'entra
entri in uno stato depressivo se se ti
trovi ad affrontare se ti trovi ad
affrontare una situazione che non riesce
ad affrontare entry la depressione ti
entra uno stato depressivo perché a 50
anni trovati senza lavoro se tu hai
sempre fatto per trent'anni lo stesso
lavoro diventa difficile se non
impossibile perché non sono male navi
come una squadra di calcio che pretende
di andare a vincere i campionati
mondiali senza mai allenarsi già già di
vincere i campionati mondiali o anche
solo partecipare i campionati mondiali è
difficile anche se ti alleni
è come quando massimo se messi in
canottiera e grande don matteo e quello
è un piccolo modo di uscire dalle zone
compito però fare delle cose che non
siano abitudinarie fare delle cose che
ci possono anche generare là delle
difficoltà e rischia era anche un
pochettino perché anche non so nelle
relazioni sentimentali rimane nel lavoro
uno deve anche cioè tanto di rischio c'è
comunque non è che se uno dice e io
voglio restare in questa zona in confort
voglio sempre fare lo stesso lavoro
allora
ha vinto il mondiale se ma appunto non
c'entra niente vabbè può essere un caso
quello ma può succedere però una cosa
importante per uscire dalla zona di
confort e avere fede fiducia in se
stessi perché quello che dalla zona di
l'uscita della zona di confort che porta
ci spinge ad uscire e che viene
amplificato uscendo dalla zona di
confort e proprio la fiducia in se
stessi la fiducia nelle proprie capacità
la propria autostima poi le cose che
possono andare bene possono andare
peggio possono andare meglio quando si
fanno i cambiamenti tutto può capitano e
cerchiamo di tendere in una direzione ma
già l'atto di coraggio di mettersi in
gioco di effettuare un cambiamento di
mettere in atto è un esempio distacco
del risultato si sono andati lì senza
nessuna erano già dati per spacciati da
tutti il power non avevo nessuna
responsabilità e hanno vinto esatto
senza aspettative
ecco questa del discorso di senza
aspettative è interessante dobbiamo
darci degli obiettivi alti avere delle
aspettative basse perché è importante
avere aspettative basse e mette uno
sforzo costante per raggiungere
l'obiettivo queste tre caratteristiche
aspettative basse obiettivi alti e
sforzo costante sono tre caratteristiche
fondamentali che ci permettono di uscire
dalla zona di confort ed effettuare
degli atti di coraggio perché
l'aspettativa alta ti fa fallire ma
invece un obiettivo alto dobbiamo darci
perché l'obiettivo basso vuol dire
stagione con foster mio obiettivo è
continuare per trent'anni a fare le
fotocopie in un'azienda per dire perché
so che mi danno come dire un tozzo di
pane
grazie a don matteo mi danno un tozzo di
pane e quindi sopravvivo e non vado mai
cercare un altro lavoro poi sesta
azienda chiude e non è che trova un
altro che mi dà da fare le stesse
fotocopie che mi dava che mi dava prima
quindi dobbiamo avere gli obiettivi alti
cioè darci degli obiettivi che siano
obiettivi
ovviamente che siano obiettivi e
raggiungere
non devo darmi un obiettivo
irraggiungibile emesso metto lì decido
voglio battere usain bolt
adesso non copre neanche più comunque è
il record mondiale dei 100 metri dalla
meta per dire no quello sarebbe un
obiettivo irrealistico e raggiungibile
però l'obiettivo di migliorare sempre
devo dare meno sempre l'obiettivo del
miglioramento
avevo delle aspettative basse se va bene
se non va a me io ci ho provato
l'importante è provarci ma nel provarci
devo mettere uno sforzo costante devo
mettere una mettere un'energia costante
quindi l'energia lo sforzo dobbiamo
metto cielo
ecco in questo modo possiamo
tranquillamente uscire dalla zona di
confort e poi la vita tanto ci farà
uscire perché capiterà che perderemo
lavoro che verremo lasciati da qualcuno
capiterà che che ne so bruciamo le dita
però che uno pilia ma storta quando esce
di casa
non lo so qualcosa qualche imprevisto
nella vita capita sempre capita di
continuo e e quindi qualcosa succede per
forza comunque sicuramente invecchieremo
se non scherziamo prima invecchiamo
diciamo così e quindi l'invecchiamento
sarà uscire fuori dalla zona di confort
se tu in vecchi beh quelli che cascano
sempre in piedi sono abituati comunque
al cambiamento è come il gatto che lo
butti giù dal terzo piano si rigira si
rigira ma il lecce a cadere in piedi che
ad in piedi perché alle volte può essere
un caso il cadere in piedi alle volte
può essere un abilità che uno ha
maturato quindi la capacità proprio
quella anche e comunque anche se non
cade in piedi e deve avere la forza di
rialzarsi ma per rialzarti ci devi
mettere le energie e il fatto che spesso
le persone rinunciano
e se uno rinuncia e se una rinuncia è
finita nel momento in cui rinunce non
hai non hai possibilità le persone che
cascano sempre in piedi può essere
un'abilità innata possono essere eventi
karmici sa che gli eventi karmici cos'è
il carnet karma sono i semi
se tu non hai piantato semi tra
virgolette
tv quelle esperienze negative non puoi
farle quindi però al di là di del tanto
nessuno di noi sa esattamente i semi
carnici che ha seminato che non ho
seminato
nessuno di noi sa esattamente quello che
che lo attenderà quindi dobbiamo essere
in grado di allenarci allenarci
dobbiamo europee ho capito questo poi si
possono essere affetti karmici più che
guardare gli altri
dorme imparare guardare noi stessi no a
capire quali sono le volte in cui magari
siamo in una zona in cui usciremo dalla
zona di comfort
i cambiamenti nella vita avvengono nel
bene e nel male nel più nemmeno e quindi
dobbiamo essere pronti ad affrontarle
dobbiamo essere allena psi no e così ci
sono persone che magari hanno hanno
seminato dei semi carnici positivi e li
stanno riscuotendo anche se non ci
mettono impegno però se non ne generano
altri prima o poi anche sistemi carnici
positivi finiscono come dire puoi avere
culo ma prima o poi se ti basi solo sul
culo il culo finirà il culo il culo
finirà la fortuna finirà non è che si
può andare avanti sempre a fortuna la
fortuna può essere un evento karmico
positivo un seme positivo che tu hai
messo ma sta fortuna prima o poi finisce
lo dicono anche le divinità chi nasce
come divinità rinascita divina ha
soltanto piacere ma se non genera del
karma positivo il karma positivo prima o
poi finisce quindi a non possono avere
una rinascita anche molto molto negativa
esatto anche il cui le vecchie sette
basi sul culo anche il con invecchia si
dobbiamo acquisire anche nelle capacità
ma per dire le donne adesso non è che
voglio dire le donne o anche gli uomini
adesso spera di culo ma e molte donne
magari puntano tutto sulla bellezza
fisica no puntano tu non tutte alcune
puntano tutto sulla bellezza fisica
perché hanno capito vano sempre magari
di uomini disponibili che ne so a
mantenerle adesso è un po che non vedo
la sanguisuga però torno sempre uomini
disponi no ma sto facendo un esempio
potrebbe essere uomini o donne
culturalmente fosse più le donne ma è
semplicemente per fare un esempio
trovano sempre magari uomini disposto a
mantenerle tutte quindi sono il maggiore
di confort che va beh tanto io ottengo
sempre questo però non se no tu non hai
diciamo sviluppato delle capacità e
quando tu in vecchi poi ti renderai
conto c'è una canzone di de andrè è
molto bella che spiega che spiega questa
cosa e non mi ricordo comunque cioè tu
che per tirar avanti sei costretta a
vendere christine santi davanti alla
chiesa eccetera eccetera ma la
cortigiana che nons che non si concede a
tutti ed ora l'angolo di qualche perché
l'invecchiamento ti porta se tu basi
solo punti solo sull'avvenenza fisica la
rende ricordo della lenza fisica finisce
finisce e quindi dove punta il suo alto
anche sim al sto pollo lo trovi ma il
pollo poi finisce pure il pollo diciamo
così quindi bisogna puntare su se stessi
bisogna puntare su situazioni che ci
possono dare delle ci possono date che
possono essere diciamo dobbiamo
allenarci come dire agli imprevisti
dobbiamo allenarci il cambiamento poi
non è detto che l'allenamento sia come
dire un qualcosa uno può allenarsi fin
che vuole ma gate capital provvisto più
con un punto ma è l'attitudine mentale
al cambiamento non è facile perché tutti
noi vorremmo restare nella zona di
confort per carità tutti noi abbiamo
questa necessità di rimanere mezzo di un
corpo però la vita purtroppo ti mette
davanti e spesso situazioni di forza
alle volte il fatto che la vita ti forza
a uscire dalla john deacon forse tu
affronti bene la situazione è un fatto
positivo perché uscire anche
forzatamente dalla giorni con foti
permette di fare esperienze che tu non
avresti mai fatto e quindi questo è
importante perché ti permette di
modificati di cambiare quindi usciamo
dalla zona di confort e cerchiamo nuove
esperienze che possa alleniamoci al
cambiamento ecco questo perché uno dei
più grandi insegnamenti sicuri ma del
buddismo e quello del impermanenza è che
tutto cambia anche se non ci piace siamo
in un mondo che cambia continuamente
quindi aggrapparci a delle solide
certezze
un'illusione perché sono le certezze non
esistono non ce ne sono solo due
certezze
siamo purtroppo queste siamo capitati
qua in un mondo fluido dove le cose
cambiano e e quindi non abbiamo
non abbiamo le solide certezze non
esistono sono solo illusioni le solide
certezze lo sa 1 dice mai che deve venir
me per fa uno dice mi sono costruito la
casa quella non è che deve per forza
terremoto o deve cadere il ponte addosso
però può anche succedere quindi
purtroppo bisogna imparare ad allenarsi
imparare del cambiamento bene devo
salutarvi vi ricordo gli appuntamenti
perché ho un po di cose da fare devo
ancora può andare a torino
gli appuntamenti sono questa sera a
torino legge atroce nell'amore
martedì 20 genova invece parleremo
dell'illusione d'amore come far
innamorare poi questa domenica al 18 a
milano corso intensivo dalle 9 30 alle
19 e domenica invece 23 dicembre quindi
c'è ancora tempo a roma è il riferimento
è sempre 333 15 11 703 quindi un saluto
a tutti buona giornata a tutti
non so se riuscirò ancora fare delle
live ma non credo quindi una buona
giornata a tutti e ci vediamo penso
domani magari stasera non so dall'auto
force vediamo un saluto a tutti
a presto comunque partirà a ci vediamo a
roma perfetto con che partirà una live
una partirà alle 14
ma non mi sembra vero forse non è per
oggi mi sembra aver programmato una
premiére ma non so se per oggi forse per
oggi va bene comunque un saluto a tutti
e ha presto ciao a tutti